Repository: ashiojin/patterns
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Summary
ja: 概要

source: Introduction
ja: はじめに

source: Translations
ja: 翻訳

source: Idioms
ja: イディオム

source: Use borrowed types for arguments
ja: 引数には借用型（borrowed types）を使用する

source: Concatenating Strings with format!
ja: format!による文字列の連結

source: Constructor
ja: コンストラクタ

source: The Default Trait
ja: Default トレイト

source: Collections Are Smart Pointers
ja: コレクションはスマートポインタ

source: Finalisation in Destructors
ja: デストラクタでのファイナライズ

source: On-Stack Dynamic Dispatch
ja: オンスタックの動的ディスパッチ

source: Idiomatic Errors
ja: 慣習的なエラー

source: Accepting Strings
ja: 文字列の受け入れ

source: Passing Strings
ja: 文字列の受け渡し

source: Iterating over an Option
ja: Option に対する反復処理

source: Pass Variables to Closure
ja: 変数をクロージャに渡す

source: Privacy For Extensibility
ja: 拡張性のための隠蔽

source: Easy doc initialization
ja: docコメント内の簡易な初期化

source: Temporary mutability
ja: 一時的なミュータビリティ

source: Return consumed arg on error
ja: エラー時に消費された引数を返す

source: Design Patterns
ja: デザインパターン

source: Behavioural
ja: 振る舞いに関するパターン

source: RAII Guards
ja: RAIIガード

source: Creational
ja: 生成に関するパターン

source: Structural
ja: 構造に関するパターン

source: Compose Structs
ja: 構造体の構成

source: Prefer Small Crates
ja: 小さなクレートを選好する

source: Contain unsafety in small modules
ja: 安全でないものを小さなモジュールに閉じ込める

source: Object-Based APIs
ja: オブジェクトベースのAPI

source: Type Consolidation into Wrappers
ja: ラッパーへの型の統合

source: Anti-patterns
ja: アンチパターン

source: Clone to satisfy the borrow checker
ja: 借用チェッカーを満足させるためのクローン

source: Deref Polymorphism
ja: Deref ポリモーフィズム

source: Functional Programming
ja: 関数型プログラミング

source: Programming paradigms
ja: プログラミングパラダイム

source: Generics as Type Classes
ja: 型クラスとしてのジェネリック

source: Functional Optics
ja: 関数型オプティクス

source: Additional Resources
ja: 追加リソース

source: Design principles
ja: 設計原則

source: Participation
ja: 参加

source: If you are interested in contributing to this book, check out the [contribution guidelines](https://github.com/rust-unofficial/patterns/blob/master/CONTRIBUTING.md).
ja: 本書への寄稿にご興味のある方は、[contribution guidelines](https://github.com/rust-unofficial/patterns/blob/master/CONTRIBUTING.md)をご覧ください。

source: News
ja: ニュース

source: **2024-03-17**: You can now download the book in PDF format from [this link](https://rust-unofficial.github.io/patterns/rust-design-patterns.pdf).
ja: **2024-03-17**:このリンク](https://rust-unofficial.github.io/patterns/rust-design-patterns.pdf)からPDF形式でダウンロードできるようになりました。

source: Design patterns
ja: デザインパターン

source: In software development, we often come across problems that share similarities regardless of the environment they appear in. Although the implementation details are crucial to solve the task at hand, we may abstract from these particularities to find the common practices that are generically applicable.
ja: ソフトウェア開発では、それがどのような環境で発生したかに関係なく、共通点を持つ問題に出くわすことがよくあります。目の前の課題を解決するためには実装上の詳細が重要ですが、私たちはこのような詳細から抽出することで、一般的に適用可能な共通プラクティスを見出すことが可能です。

source: Design patterns are a collection of reusable and tested solutions to recurring problems in engineering. They make our software more modular, maintainable, and extensible. Moreover, these patterns provide a common language for developers, making them an excellent tool for effective communication when problem-solving in teams.
ja: デザインパターンとは、エンジニアリングで繰り返し発生する問題に対する、再利用可能でテスト済みの解決策を集めたものです。デザインパターンは、ソフトウェアをよりモジュール化し、保守しやすく、拡張しやすいものにします。さらに、これらのパターンは開発者に共通言語を提供するため、チームが問題解決する際の効果的なコミュニケーションツールとなります。

source: Design patterns in Rust
ja: Rustのデザインパターン

source: Rust is not object-oriented, and the combination of all its characteristics, such as functional elements, a strong type system, and the borrow checker, makes it unique. Because of this, Rust design patterns vary with respect to other traditional object-oriented programming languages. That's why we decided to write this book. We hope you enjoy reading it! The book is divided in three main chapters:
ja: Rustはオブジェクト指向ではありません。また、関数型プログラミングの要素、強力な型システム、借用チェッカーなど、Rustのすべての特徴の組み合わせがRustをユニークなものにしています。このため、Rust のデザインパターンは他の伝統的なオブジェクト指向プログラミング言語とは異なります。これが私たちがこの本を書くことにした理由です。ご愛読いただければ幸いです！本書は大きく3つの章に分かれています：

source: [Idioms](./idioms/index.md): guidelines to follow when coding. They are the social norms of the community. You should break them only if you have a good reason for it.
ja: [イディオム](./idioms/index.md)：コーディングの際に従うべきガイドライン。コミュニティの社会的規範です。正当な理由がある場合のみ破るべきです。

source: [Design patterns](./patterns/index.md): methods to solve common problems when coding.
ja: [デザインパターン](./patterns/index.md)：コーディング時によくある問題を解決するための手法。

source: [Anti-patterns](./anti_patterns/index.md): methods to solve common problems when coding. However, while design patterns give us benefits, anti-patterns create more problems.
ja: [アンチパターン](./anti_patterns/index.md)：コーディング時によくある問題を解決するための手法。しかし、デザイン・パターンには利点がある一方で、アンチ・パターンはより多くの問題を引き起こします。

source: We are utilizing [mdbook-i18n-helper](https://github.com/google/mdbook-i18n-helpers). Please read up on how to _add_ and _update_ translations in [their repository](https://github.com/google/mdbook-i18n-helpers#creating-and-updating-translations)
ja: 私たちは[mdbook-i18n-helper](https://github.com/google/mdbook-i18n-helpers)を利用しています。翻訳の追加と更新の方法は[そのリポジトリ](https://github.com/google/mdbook-i18n-helpers#creating-and-updating-translations)を参照してください。

source: External translations
ja: 外部の翻訳

source: If you want to add a translation, please open an issue in the [main repository](https://github.com/rust-unofficial/patterns).
ja: 翻訳を追加したい場合は、[メインリポジトリ](https://github.com/rust-unofficial/patterns) にissueを開いてください。

source: [Idioms](https://en.wikipedia.org/wiki/Programming_idiom) are commonly used styles, guidelines and patterns largely agreed upon by a community. Writing idiomatic code allows other developers to understand better what is happening.
ja: [イディオム](https://en.wikipedia.org/wiki/Programming_idiom)は、一般的に使われているスタイル、ガイドライン、パターンです。慣用的なコードを書くことで、他の開発者は何が起こっているのかをよりよく理解することができます。

source: After all, the computer only cares about the machine code that is generated by the compiler. Instead, the source code is mainly beneficial to the developer. So, since we have this abstraction layer, why not make it more readable?
ja: 結局のところ、コンピュータにとって重要なものは、コンパイラが生成したマシンコードのみです。むしろ、ソースコードは主に開発者にとって有益なものです。せっかく、私たちには抽象化レイヤーがあるのですから、もっと読みやすくしたらどうでしょう？

source: Remember the [KISS principle](https://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle): "Keep It Simple, Stupid". It claims that "most systems work best if they are kept simple rather than made complicated; therefore, simplicity should be a key goal in design, and unnecessary complexity should be avoided".
ja: [KISSの原則](https://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle) ：「シンプルにしておけ！この間抜け」を思い出してください。この原則は、「ほとんどのシステムは、複雑にするよりもシンプルにしたほうが最もうまく機能する。したがって、シンプルであることが設計における重要な目標であるべきであり、不必要な複雑さは避けるべきである」と主張しています。

source: Code is there for humans, not computers, to understand.
ja: コードは人間が理解するものであって、コンピューターが理解するものではありません。

source: Description
ja: 説明

source: Using a target of a deref coercion can increase the flexibility of your code when you are deciding which argument type to use for a function argument. In this way, the function will accept more input types.
ja: 関数の引数にどの型を使うかを決めるときに、参照外し型強制(deref coercion)の対象を使うことで、コードの柔軟性を高めることができます。この方法により、関数はより多くの型を入力として受け入れられるようになります。

source: This is not limited to slice-able or fat pointer types. In fact, you should always prefer using the **borrowed type** over **borrowing the owned type**. Such as `&str` over `&String`, `&[T]` over `&Vec<T>`, or `&T` over `&Box<T>`.
ja: これはスライス可能な型やファットポインタ型に限ったことではありません。実際、**所有型の借用**よりも **借用型** を常に使用することをお勧めします。例えば、 `&String` よりも `&str` の方が、 `&Vec<T>` よりも `&[T]` の方が、 `&Box<T>` よりも `&T` の方が優れています。

source: Using borrowed types you can avoid layers of indirection for those instances where the owned type already provides a layer of indirection. For instance, a `String` has a layer of indirection, so a `&String` will have two layers of indirection. We can avoid this by using `&str` instead, and letting `&String` coerce to a `&str` whenever the function is invoked.
ja: 借用型を使えば、所有型がすでに間接的なレイヤーを提供しているような場合に、そのインスタンスに対する多重の間接的なレイヤーを避けることができます。例えば `String` には間接的なレイヤーがあるので、 `&String` は2つの間接的なレイヤーを持つことになってしまいます。 代わりに `&str` を使用し、関数呼び出し毎に `&String` を `&str` に型強制することでこれを避けることができます。

source: Example
ja: 例

source: For this example, we will illustrate some differences for using `&String` as a function argument versus using a `&str`, but the ideas apply as well to using `&Vec<T>` versus using a `&[T]` or using a `&Box<T>` versus a `&T`.
ja: この例では、関数の引数に `&String` を使用した場合に対して、 `&str` を使用した場合との違いを説明します。なお、ここで示すものは `Vec<T>` に対しての `&[T]` や、 `&Box<T>` に対しての `&T` 、などあっても同様のことが言えます。

source: Consider an example where we wish to determine if a word contains three consecutive vowels. We don't need to own the string to determine this, so we will take a reference.
ja: 例として、ある単語が連続した3つの母音を含むかどうかを調べたい場合を考えてみましょう。調べるにあたって、対象の文字列を所有する必要はありません。私たちは参照を使うでしょう。

source: The code might look something like this:
ja: コードは次のようになります：

source: // This works fine, but the following two lines would fail: // println!("Ferris: {}", three_vowels("Ferris")); // println!("Curious: {}", three_vowels("Curious"));
ja: // これはうまくいくが、次の2行は失敗する： // println!("Ferris: {}", three_vowels("Ferris"))； // println!("Curious: {}", three_vowels("Curious"))；

source: This works fine because we are passing a `&String` type as a parameter. If we remove the comments on the last two lines, the example will fail. This is because a `&str` type will not coerce to a `&String` type. We can fix this by simply modifying the type for our argument.
ja: これは `&String` 型をパラメータとして渡しているため、問題なく動作します。最後の2行のコメントを削除すると、この例は失敗します。これは `&str` 型が `&String` 型に型強制されないからです。この問題を、単に引数の型を変更することで修正できます。

source: For instance, if we change our function declaration to:
ja: 例えば、関数宣言を次のように変更します：

source: then both versions will compile and print the same output.
ja: すると、上述の例のどちらのバージョンもコンパイルされ、同じ出力が表示されます。

source: But wait, that's not all! There is more to this story. It's likely that you may say to yourself: that doesn't matter, I will never be using a `&'static str` as an input anyways (as we did when we used `"Ferris"`). Even ignoring this special example, you may still find that using `&str` will give you more flexibility than using a `&String`.
ja: でも待ってください！この話にはまだ続きがあります。もしかしたら、あなたは「 `&'static str` を（上述の例での `"Ferris"` で行ったように）入力に使うことは絶対ない・・・どうでもいいかな」と思っているかもしれません。または、この特別な例を無視しても、`&str`を使用する方が`&'static str`を使用するよりも柔軟性があることに気づくかもしれません。

source: Let's now take an example where someone gives us a sentence, and we want to determine if any of the words in the sentence contain three consecutive vowels. We probably should make use of the function we have already defined and simply feed in each word from the sentence.
ja: では、誰かが私たちに文章を与えたとして、その中に3つの母音が連続する単語があるかどうかを調べる例を考えてみましょう。この場合、すでに定義した関数を利用すべきで、単に文中の単語をこの関数に与えるべきでしょう。

source: An example of this could look like this:
ja: この例は次のようなものです：

source: Running this example using our function declared with an argument type `&str` will yield
ja: 引数を `&str` として宣言した関数を使用してこの例を実行すると、次のようになるでしょう

source: However, this example will not run when our function is declared with an argument type `&String`. This is because string slices are a `&str` and not a `&String` which would require an allocation to be converted to `&String` which is not implicit, whereas converting from `String` to `&str` is cheap and implicit.
ja: しかし私たちが関数の引数型を `&String` として宣言していた場合には、この例は実行できません。これは、文字列スライスが `&str` であり、`&String` ではないためです。 `&str` は `&String` に変換するためにはアロケーションを必要とし、暗黙期には変換されません。対して `String` は `&str` に安価かつ暗黙的に変換されます。

source: [Rust Language Reference on Type Coercions](https://doc.rust-lang.org/reference/type-coercions.html)
ja: [型強制(Type coercions)に関するRust言語リファレンス](https://doc.rust-lang.org/reference/type-coercions.html)

source: For more discussion on how to handle `String` and `&str` see [this blog series (2015)](https://web.archive.org/web/20201112023149/https://hermanradtke.com/2015/05/03/string-vs-str-in-rust-functions.html) by Herman J. Radtke III
ja: `String`と`&str`の扱い方に関する議論は、Herman J. Radtke III の [このブログのシリーズ(2015)](https://web.archive.org/web/20201112023149/https://hermanradtke.com/2015/05/03/string-vs-str-in-rust-functions.html) を見てください

source: Concatenating strings with `format!`
ja: `format! による文字列の連結

source: It is possible to build up strings using the `push` and `push_str` methods on a mutable `String`, or using its `+` operator. However, it is often more convenient to use `format!`, especially where there is a mix of literal and non-literal strings.
ja: `String` の `push` メソッドや `push_str` メソッドを使用したり、 `+` 演算子を使用したりすることで、文字列を構築することは可能です。 しかし`format!` を使用した方がより便利なことがあります。特にリテラル文字列と非リテラル文字列が混在している場合がそうです。

source: // We could construct the result string manually. // let mut result = "Hello ".to_owned(); // result.push_str(name); // result.push('!'); // result
ja: // 以下のように result 文字列を構築することができます。 // let mut result = "Hello ".to_owned(); // result.push_str(name); // result.push('!'); // result

source: // But using format! is better.
ja: // しかし format! を使うほうがよいでしょう。

source: Advantages
ja: 長所

source: Using `format!` is usually the most succinct and readable way to combine strings.
ja: `format!` を使う方法が、通常、文字列を組み合わせる最も簡潔で読みやすい方法です。

source: Disadvantages
ja: 短所

source: It is usually not the most efficient way to combine strings - a series of `push` operations on a mutable string is usually the most efficient (especially if the string has been pre-allocated to the expected size).
ja: 通常、文字列を結合する最も効率的な方法とは言えません。通常、ミュータブルな文字列への `push` の繰り返しが最も効率的です（特に、その文字列があらかじめ期待されるサイズに割り当てられている場合）。

source: Constructors
ja: コンストラクタ

source: Rust does not have constructors as a language construct. Instead, the convention is to use an [associated function](https://doc.rust-lang.org/stable/book/ch05-03-method-syntax.html#associated-functions) `new` to create an object:
ja: Rustには、言語の構成要素としてコンストラクタというものを持っていません。代わりに [関連関数](https://doc.rust-lang.org/stable/book/ch05-03-method-syntax.html#associated-functions) の `new` を使ってオブジェクトを生成するのが一般的です：

source: Default Constructors
ja: デフォルトコンストラクタ

source: Rust supports default constructors with the [`Default`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/default/trait.Default.html) trait:
ja: Rust は [`Default`][std-default] トレイトとして、デフォルトコンストラクタをサポートしています：

source: /// Time in seconds. /// /// # Example /// /// ``` /// let s = Second::default(); /// assert_eq!(0, s.value()); /// ```
ja: /// 秒単位の時間。 /// /// # 例 /// /// ``` /// let s = Second::default()； /// assert_eq!(0, s.value())； /// ```

source: `Default` can also be derived if all types of all fields implement `Default`, like they do with `Second`:
ja: すべてのフィールドのすべての型が `Default` を実装していれば、 `Default` も派生させることができます。下記の `Second` で行っているように：

source: **Note:** It is common and expected for types to implement both `Default` and an empty `new` constructor. `new` is the constructor convention in Rust, and users expect it to exist, so if it is reasonable for the basic constructor to take no arguments, then it should, even if it is functionally identical to default.
ja: **注意:** 型が `Default` と 空の `new` コンストラクタの両方を実装することは一般的であり、期待されています。`new` は Rust におけるコンストラクタの慣習であり、ユーザはその存在を期待しています。基本的なコンストラクタが引数を取らないことが合理的であれば、たとえ機能的には default と同じであるとしても、そのように実装すべきです。

source: **Hint:** The advantage of implementing or deriving `Default` is that your type can now be used where a `Default` implementation is required, most prominently, any of the [`*or_default` functions in the standard library](https://doc.rust-lang.org/stable/std/?search=or_default).
ja: **ヒント:** `Default` を実装または派生させることの利点は、あなたの型が `Default` の実装が必要な場所で使用できるようになることです。特に顕著なのは、 [標準ライブラリの `*or_default` 関数][std-or-default] です。

source: The [default idiom](default.md) for a more in-depth description of the `Default` trait.
ja: `Default` トレイトのより詳細な記述として [default idiom](default.md)。

source: The [builder pattern](../patterns/creational/builder.md) for constructing objects where there are multiple configurations.
ja: 構成が多岐に渡るオブジェクトの構築のための [builder pattern](../patterns/creational/builder.md)。

source: [API Guidelines/C-COMMON-TRAITS](https://rust-lang.github.io/api-guidelines/interoperability.html#types-eagerly-implement-common-traits-c-common-traits) for implementing both, `Default` and `new`.
ja: `Default` と `new` の両方を実装することについて [APIガイドライン/C-COMMON-TRAITS](https://rust-lang.github.io/api-guidelines/interoperability.html#types-eagerly-implement-common-traits-c-common-traits)。

source: The `Default` Trait
ja: `Default` トレイト

source: Many types in Rust have a [constructor](ctor.md). However, this is _specific_ to the type; Rust cannot abstract over "everything that has a `new()` method". To allow this, the [`Default`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/default/trait.Default.html) trait was conceived, which can be used with containers and other generic types (e.g. see [`Option::unwrap_or_default()`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/option/enum.Option.html#method.unwrap_or_default)). Notably, some containers already implement it where applicable.
ja: Rustの多くの型には [コンストラクタ](ctor.md) があります。しかし、これはその型 _固有_ のものです。Rustは「 `new()` メソッドを持つものすべて」を抽象化することはできません。これを可能にするために、[`Default`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/default/trait.Default.html) 特性が考案され、コンテナや他のジェネリック型と一緒に使用できます(例えば、[`Option::unwrap_or_default()`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/option/enum.Option.html#method.unwrap_or_default) を参照してください)。注目すべきは、いくつかのコンテナは、適用可能な場合、すでにこれを実装していることです。

source: Not only do one-element containers like `Cow`, `Box` or `Arc` implement `Default` for contained `Default` types, one can automatically `#[derive(Default)]` for structs whose fields all implement it, so the more types implement `Default`, the more useful it becomes.
ja: `Cow`、`Box`、`Arc` のような1要素のコンテナが、その内包する型が `Default` であるなら、 `Default` を実装する、というだけではありません。すべてのフィールドが `Default` を実装している構造体に対して `#[derive(Default)]` が自動導出可能です。より多くの型が `Default` を実装すればするほどより便利になります。

source: On the other hand, constructors can take multiple arguments, while the `default()` method does not. There can even be multiple constructors with different names, but there can only be one `Default` implementation per type.
ja: コンストラクタは複数の引数を取ることができる一方、 `default()` メソッドではできません。またコンストラクタは異なる名称のものを複数定義することもできますが、 `Default` の実装は1つの型につき1つだけです。

source: // note that we can simply auto-derive Default here.
ja: // ここでは単に Default を自動導出できることに注意。

source: // Option defaults to None
ja: // Option のデフォルトは None

source: // Vecs default to empty vector
ja: // Vec のデフォルトは空のベクトル

source: // Duration defaults to zero time
ja: // Duration のデフォルトはゼロ時間

source: // bool defaults to false
ja: // bool のデフォルトは false

source: // add setters here
ja: // ここにセッターを追加する

source: // construct a new instance with default values
ja: // デフォルト値で新しいインスタンスを作成する

source: // do something with conf here
ja: // ここでconfを使って何かをする

source: // partial initialization with default values, creates the same instance
ja: // デフォルト値の上に部分的な初期化、同値のインスタンスを作成

source: The [constructor](ctor.md) idiom is another way to generate instances that may or may not be "default"
ja: [constructor](ctor.md) イディオムは、インスタンスを生成する別の方法だが、そのインスタンスは「デフォルト」かそうでないかを問わない。

source: The [`Default`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/default/trait.Default.html) documentation (scroll down for the list of implementors)
ja: [`Default`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/default/trait.Default.html) のドキュメント(実装しているもののリストは下にスクロールしてください)。

source: Collections are smart pointers
ja: コレクションはスマートポインタ

source: Use the [`Deref`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Deref.html) trait to treat collections like smart pointers, offering owning and borrowed views of data.
ja: コレクションに [`Deref`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Deref.html) トレイトを使うことで、そのデータに対し所有や借用のビューを提供するスマートポインタのようにコレクションを扱えます。

source: A `Vec<T>` is an owning collection of `T`s, while a slice (`&[T]`) is a borrowed collection of `T`s. Implementing `Deref` for `Vec` allows implicit dereferencing from `&Vec<T>` to `&[T]` and includes the relationship in auto-dereferencing searches. Most methods you might expect to be implemented for `Vec`s are instead implemented for slices.
ja: `Vec<T>` は`T` の所有のコレクションであり、対して、スライス(`&[T]`)は `T` の借用のコレクションです。`Vec` に `Deref` を実装することで、 `&Vec<T>` から `&[T]` への暗黙的な参照外しが可能になるとともに、自動参照外しの検索対象に組み込まれます。`Vec` に実装されることが期待されるほとんどのメソッドは、代わりにスライスのそれとして実装されます。

source: Also `String` and `&str` have a similar relation.
ja: `String` と `&str` もまた同様の関係にあります。

source: Motivation
ja: 動機形成

source: Ownership and borrowing are key aspects of the Rust language. Data structures must account for these semantics properly to give a good user experience. When implementing a data structure that owns its data, offering a borrowed view of that data allows for more flexible APIs.
ja: 所有権と借用はRust言語の重要な側面です。データ構造は、よりよいユーザエクスペリエンスのため、これらのセマンティクスに則る必要があります。データを所有するデータ構造を実装する場合、そのデータへの借用のビューを提供することで、よりフレキシブルなAPIを提供することが可能になります。

source: Most methods can be implemented only for the borrowed view, they are then implicitly available for the owning view.
ja: ほとんどのメソッドが借用の型に対して実装可能です。それらメソッドが参照外しにより、所有の型に対しても暗黙的に利用可能になります。

source: Gives clients a choice between borrowing or taking ownership of data.
ja: データの借用を行うか、所有権を取るか、利用者が選択できるようにしましょう。

source: Methods and traits only available via dereferencing are not taken into account when bounds checking, so generic programming with data structures using this pattern can get complex (see the `Borrow` and `AsRef` traits, etc.).
ja: 参照外しを通してのみ利用可能なメソッドとトレイトは、境界チェックの際に考慮されません。そのため、このパターンを使用したデータ構造でのジェネリックプログラミングは複雑になる可能性があります (トレイト `Borrow` や `AsRef` など参照)。

source: Discussion
ja: 議論

source: Smart pointers and collections are analogous: a smart pointer points to a single object, whereas a collection points to many objects. From the point of view of the type system, there is little difference between the two. A collection owns its data if the only way to access each datum is via the collection and the collection is responsible for deleting the data (even in cases of shared ownership, some kind of borrowed view may be appropriate). If a collection owns its data, it is usually useful to provide a view of the data as borrowed so that it can be referenced multiple times.
ja: スマート・ポインタとコレクションは相似です。スマートポインタは単一のオブジェクトを指すのに対し、コレクションは多数のオブジェクトを指します。型システムの観点からは、両者にほとんど違いはありません。各データへアクセスする唯一の方法がコレクション経由であるなら、コレクションはそれらデータを所有しており、またそのコレクションはデータを削除する責任を持ちます(共有された所有権の場合でも、何らかの借用のビューは適切な場合があります)。コレクションがそのデータを所有する場合に、そのデータへの借用のビューを提供し複数回参照可能にすることは、一般に有用です。

source: Most smart pointers (e.g., `Foo<T>`) implement `Deref<Target=T>`. However, collections will usually dereference to a custom type. `[T]` and `str` have some language support, but in the general case, this is not necessary. `Foo<T>` can implement `Deref<Target=Bar<T>>` where `Bar` is a dynamically sized type and `&Bar<T>` is a borrowed view of the data in `Foo<T>`.
ja: ほとんどのスマートポインタ(例えば `Foo<T>`)は `Deref<Target=T>` を実装します。しかしコレクションは通常、カスタム型に参照外しされます。 `[T]`と `str` にはいくつかの言語サポートがありますが、一般的なケースでは、その必要はありません。`Foo<T>` が `Deref<Target=Bar<T>>` を実装してかまいません。ここで `Bar` は動的なサイズの型であり、`&Bar<T>` は `Foo<T>` のデータの借用のビューです。

source: Commonly, ordered collections will implement `Index` for `Range`s to provide slicing syntax. The target will be the borrowed view.
ja: 一般的に、順序付きコレクションは `Range` に対して `Index` を実装し、スライス構文を提供します。その対象は借用のビューになります。

source: [Deref polymorphism anti-pattern](../anti_patterns/deref.md).
ja: [Deref ポリモーフィズムのアンチパターン](../anti_patterns/deref.md)。

source: [Documentation for `Deref` trait](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Deref.html).
ja: [`Deref` トレイトのドキュメント](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Deref.html).

source: Finalisation in destructors
ja: デストラクタでのファイナライズ
